Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool1.me Traductor [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
Hey, there are people.
Oye, hay gente.
Over here! We're over here!
¡Por aquí! ¡Estamos aquí!
Who is down there?
¿Quién está ahí abajo?
- We're over-- - Miss!
- Hemos terminado-- - ¡Señorita!
What--
Qué--
Why are you stopping me, Gil-geum?
¿Por qué me detienes, Gil-geum?
Chaehong.
Chaehong.
What?
¿Qué?
Chaehong!
¡Chaehong!
CHAEHONG: THE SELECTION OF BEAUTIFUL WOMEN AND HORSES DURING YEONHUIGUN'S REIGN
CHAEHONG: LA SELECCIÓN DE MUJERES Y CABALLOS HERMOSOS DURANTE EL REINADO DE YEONHUIGUN
Wait, that's actually the chaehong happening right now?
Espera, ¿eso es en realidad el chaehong que está sucediendo ahora mismo?
Yes.
Sí.
We might also get dragged away,
También podríamos ser arrastrados,
so follow me.
Así que sígueme.
This is unbelievable.
Esto es increible.
After all I have been through to hide from them,
Después de todo lo que he pasado para esconderme de ellos,
there is no way I am getting taken away like this.
No hay manera de que me lleven así.
Where do you think you are sneaking off to?
¿Adonde crees que te estás escabullendo?
SEO GIL-GEUM GIRL WITH HEIGHTENED SENSE OF SMELL
SEO GIL-GEUM CHICA CON UN OLFATO AGUDO
This is kidnapping!
¡Esto es un secuestro!
This is a crime! Let us out right now!
¡Esto es un crimen! ¡Déjennos salir ya!
- Miss! - Be quiet!
- ¡Señorita! - ¡Silencio!
- Mister! - Please stop. Screaming will not help.
—¡Señor! —Por favor, deténgase. Gritar no servirá de nada.
Are you telling me to just keep quiet?
¿Me estás diciendo que me quede callado?
What is this place anyway?
¿Qué es este lugar de todos modos?
A prison in the governor's office.
Una prisión en la oficina del gobernador.
We are here for the chaehong.
Estamos aquí para el chaehong.
This is just ridiculous!
¡Esto es simplemente ridículo!
You girls. Keep quiet.
Chicas, quédense calladas.
Can you not tell where we are by the looks of it?
¿No puedes decir dónde estamos por el aspecto?
None of us wants or deserves to be here.
Ninguno de nosotros quiere ni merece estar aquí.
- That is right. - Yes.
-Así es.-Sí.
If you keep shouting,
Si sigues gritando,
I will sew your lips shut.
Te coseré los labios.
You are here for the chaehong, for goodness' sake.
Estás aquí por el chaehong, por el amor de Dios.
This can't be real.
Esto no puede ser real.
This is just unbelievable.
Esto es simplemente increible
Truly unbelievable.
Realmente increíble.
Why do you keep saying that it is unbelievable?
¿Por qué sigues diciendo que es increíble?
This prison looks like it would be in a folk village…
Esta prisión parece la de un pueblo popular…
and everyone's wearing hanbok.
y todos llevan hanbok.
This is so weird.
Esto es muy raro.
Everything's so weird.
Todo es tan raro
What the…
¿Qué…?
Did I really land in Joseon?
¿Realmente aterricé en Joseon?
Is this even possible?
¿Es esto siquiera posible?
Miss.
Extrañar.
Even if the sky falls in, there is always a way out.
Incluso si el cielo se cae, siempre hay una salida.
We should try to stay strong.
Deberíamos intentar mantenernos fuertes.
So this place…
Así que este lugar…
is Joseon, right?
¿Es Joseon, verdad?
How many times must I tell you so?
¿Cuantas veces tengo que decírtelo?
- Open this door! - Miss!
- ¡Abra esta puerta! - ¡Señorita!
- Mister! - What is all this ruckus?
- ¡Señor! - ¿Qué es todo este alboroto?
Be quiet!
¡Tranquilizarse!
I'm not from here. Please let me go!
No soy de aquí. ¡Por favor, déjame ir!
Oh my! What are you doing to her?
¡Dios mío! ¿Qué le estás haciendo?
What do I do? Help!
¿Qué hago? ¡Ayuda!
Let me go! No!
¡Déjame ir! ¡No!
Hey!
¡Ey!
- I swear, you misters… - Save us!
- Os lo juro, señores… - ¡Sálvanos!
So I was right. I did travel back in time.
Así que tenía razón. Viajé en el tiempo.
What is this, a fantasy novel? How could this even be possible?
¿Qué es esto, una novela de fantasía? ¿Cómo es posible?
What a surprise!
¡Qué sorpresa!
Madam Yeon Ji-young from Korea!
¡Señora Yeon Ji-young de Corea!
Congratulations! Please step forward!
¡Felicidades! ¡Por favor, adelante!
I'll be the head chef of a Michelin three-star restaurant!
¡Seré el jefe de cocina de un restaurante con tres estrellas Michelin!
Well done. I'm so proud of you.
Bien hecho. Estoy muy orgulloso de ti.
DAD…
PAPÁ…
I JUST GOT THE OPPORTUNITY TO BECOME A HEAD CHEF…
¡ACABA DE TENER LA OPORTUNIDAD DE CONVERTIRME EN JEFE DE COCINA…!
HOW DID THIS HAPPEN?
¿CÓMO SUCEDIÓ ESTO?
WHY ON EARTH?
¿POR QUÉ EN LA TIERRA?
Oh, that's hot! "Mangunrok"?
¡Qué bueno! ¿"Mangunrok"?
What?
¿Qué?
I'm right here, you know!
¡Estoy aquí, lo sabes!
Who are you? Are you human or a ghost?
¿Quién eres? ¿Eres humano o un fantasma?
A rebel?
¿Un rebelde?
If this is the Joseon Dynasty
Si esta es la dinastía Joseon
and what he said is true…
y lo que dijo es verdad…
I see you finally get it.
Veo que finalmente lo entiendes.
I am the king of this country.
Yo soy el rey de este país.
Is this a dragon?
¿Es esto un dragón?
Fine.
Bien.
Once we return to the palace,
Una vez que volvamos al palacio,
I will grant you a royal favor.
Te concederé un favor real.
Grant a royal favor?
¿Conceder un favor real?
He actually is the king?
¿Él realmente es el rey?
Everything on this land belongs to me.
Todo en esta tierra me pertenece.
There is no member of the royal family I do not know of.
No hay ningún miembro de la familia real que no conozca.
Who on earth is this Yeonhuigun?
¿Quién diablos es este Yeonhuigun?
Is he Yeonhuigun?
¿Él es Yeonhuigun?
First, I have to get out of here.
Primero tengo que salir de aquí.
I'll get out and find a way back somehow.
Saldré y encontraré la manera de regresar de alguna manera.
What is happening?
¿Lo que está sucediendo?
Step outside.
Salga afuera.
- Pardon? - Sorry?
- ¿Perdón?
Where are we going?
¿A dónde vamos?
What do you think, my lord?
¿Qué opinas, mi señor?
- Left. - Go to the left.
- Izquierda. - Ve a la izquierda.
Come here. Stand in front of us.
Ven aquí. Párate frente a nosotros.
- Look up. How old are you? - I am 20.
Mira hacia arriba. ¿Cuántos años tienes? Tengo 20.
- Gil-geum, what are they doing? - Left.
- Gil-geum, ¿qué están haciendo? - Izquierda.
It looks like they are dividing the women into two groups.
Parece que están dividiendo a las mujeres en dos grupos.
The chaehong inspector must be coming.
El inspector de Chaehong debe estar viniendo.
Chaehong inspector?
¿Inspector de Chaehong?
Are you saying I could become the king's woman?
¿Estás diciendo que podría convertirme en la mujer del rey?
You never know.
Nunca se sabe.
That does not happen to just anyone who is picked.
Esto no le pasa a cualquiera que es elegido.
This is driving me insane.
Esto me está volviendo loco.
What a disaster.
¡Qué desastre!
Miss, it is a disaster for everyone here.
Señorita, es un desastre para todos aquí.
That's not what I mean.
No es eso lo que quiero decir.
I'm not from here!
¡No soy de aquí!
You think you can avoid the chaehong if you are not from here?
¿Crees que puedes evitar el Chaehong si no eres de aquí?
That's not the point.
Ese no es el punto.
Next.
Próximo.
Why are you standing there? Step forward.
¿Por qué estás ahí parado? Da un paso adelante.
Come on over.
Ven aquí.
How old are you?
¿Cuántos años tiene?
I'm 27.
Tengo 27 años.
Left.
Izquierda.
- You are too old. - What?
- Eres demasiado mayor. - ¿Qué?
- He said you are too old. - Next.
-Dijo que eres demasiado mayor. -Siguiente.
Step forward.
Dar un paso.
Why are you standing and gawping?
¿Por qué estás ahí parado y boquiabierto?
I am 30 years old.
Tengo 30 años.
How insolent! You should not lie.
¡Qué insolente! No deberías mentir.
You look to be about 17.
Pareces tener unos 17 años.
Then what about 28?
¿Y entonces qué pasa con el 28?
Left.
Izquierda.
Next.
Próximo.
Go to the left.
Ve a la izquierda.
Come on.
Vamos.
Gil-geum.
Gilgeum.
This is a relief, but for some reason…
Es un alivio, pero por alguna razón…
I am a little insulted.
Me siento un poco insultado.
Women on the right, go to the annex and dress up.
Mujeres a la derecha, id al anexo y vestíos.
Women on the left,
Mujeres a la izquierda,
go to the chanbang and help prepare the jeopbingaek.
Ve al chanbang y ayuda a preparar el jeopbingaek.
- Yes, sir.
- Sí, señor.
"Chanbang"?
"¿Chanbang"?
Your Majesty, this was found by the stream.
Su Majestad, esto fue encontrado junto al arroyo.
Oh my gosh, I'm aching all over.
Dios mío, me duele todo el cuerpo.
What a weird day this has been.
¡Qué día tan raro ha sido hoy!
YI HEON KING OF JOSEON
YI HEON REY DE JOSEON
Was there anything else?
¿Había algo más?
Judging by the footprints of the guards,
A juzgar por las huellas de los guardias,
it seems they were taken to the governor's office.
Al parecer los llevaron a la oficina del gobernador.
So it seems she walked right into it.
Así que parece que ella se metió en el asunto.
Let us go.
Vamos.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
To the Gyeonggi Governor's Office!
¡A la oficina del gobernador de Gyeonggi!
- Yes, sir!
- ¡Sí, señor!
COURSE Nº 2 SOUS VIDE CUISINE
CURSO N° 2 COCINA SOUS VIDE
Get moving.
Ponte en movimiento.
This place really looks just like what I saw in the dramas.
Este lugar realmente se parece a lo que vi en los dramas.
This is real brassware.
Esto es latón auténtico.
- It's soy sauce. - "Soy sauce"?
- It's soy sauce. - "Soy sauce"?
It's rich.
Es rico.
Is this vinegar?
¿Esto es vinagre?
- I think it's vinegar. - Gosh, it is sour.
- Creo que es vinagre. - Vaya, está agrio.
This is called "dunggumi."
Esto se llama "dunggumi".
It is a basket used for storing grain or vegetables.
Es una cesta que se utiliza para almacenar granos o verduras.
"Dunggumi."
"Dunggumi."
A cast-iron brazier.
Un brasero de hierro fundido.
They use this to cook meat or fish.
Lo usan para cocinar carne o pescado.
This is quite rare.
Esto es bastante raro.
There's a gridiron too.
También hay una parrilla.
- We call that "jeokcheol." - "Jeokcheol."
- A eso lo llamamos "jeokcheol". - "Jeokcheol".
JEOKCHEOL: TOOL USED TO COOK MEAT AND FISH
JEOKCHEOL: HERRAMIENTA UTILIZADA PARA COCINAR CARNE Y PESCADO
That's a beoseon-tip knife.
Ese es un cuchillo con punta de beoseon.
BEOSEON-TIP KNIFE: A KNIFE SHAPED LIKE A POINTED SOCK
CUCHILLO DE PUNTA BEOSEON: UN CUCHILLO CON FORMA DE CALCETÍN PUNTUOSO
The tip really points up and is sharp.
La punta realmente apunta hacia arriba y es afilada.
Goodness me, how can you cook when you do not know anything?
Dios mío, ¿cómo puedes cocinar si no sabes nada?
What are you two brats doing?
¿Qué están haciendo ustedes dos, mocosos?
Are you lolling about here?
¿Estás holgazaneando por aquí?
- "Lolling"? - Hurry up and get to work!
- "¿Repanchingado"? - ¡Date prisa y ponte a trabajar!
Okay. Sorry.
Está bien. Lo siento.
Miss, we should hurry up and get to work.
Señorita, debemos apurarnos y ponernos a trabajar.
- What can we-- - Gil-geum.
- ¿Qué podemos...? - Gil-geum.
Working fast won't get us anywhere.
Trabajar rápido no nos llevará a ninguna parte.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
What are you cooking?
¿Qué estás cocinando?
Can you not tell?
¿No lo puedes decir?
Look at this slippery thing. I am cooking seaweed soup.
Mira qué cosa tan resbaladiza. Estoy cocinando sopa de algas.
Why are you cutting the radish?
¿Por qué estás cortando el rábano?
- To make radish soup. - What?
-Para hacer sopa de rábanos. -¿Qué?
But she's cooking seaweed soup over there.
Pero ella está cocinando sopa de algas allí.
- This has got to be a joke.
- ¿Qué? - Esto tiene que ser una broma.
Everyone, who told you to do whatever you're doing?
Hola a todos, ¿quién les dijo que hicieran lo que están haciendo?
Would we be doing this if we knew?
¿Haríamos esto si lo supiéramos?
The kitchen maids ran away last night.
Las criadas de la cocina huyeron anoche.
Why did they leave?
¿Por qué se fueron?
I have no idea.
No tengo ni idea.
Why does that matter?
¿Por qué eso importa?
Are you going to stand there and slack off?
¿Vas a quedarte ahí parado y relajarte?
We should at least know who we're cooking for.
Al menos deberíamos saber para quién estamos cocinando.
Does anyone know anything?
¿Alguien sabe algo?
Do you know?
¿Sabes?
Do you?
¿Tú?
No.
No.
- The shoot tips are fresh. - They are.
- Las puntas de los brotes están frescas. - Lo están.
Miss.
Extrañar.
There are not many ingredients,
No hay muchos ingredientes,
but the ones remaining are pretty fresh.
Pero los que quedan son bastante frescos.
You're right. It's not that they weren't prepared.
Tienes razón. No es que no estuvieran preparados.
The ingredients disappeared,
Los ingredientes desaparecieron,
almost as if someone ran off with them.
Casi como si alguien se los hubiera llevado.
What?
¿Qué?
Gather round, everyone.
Reúnanse todos.
I see you are all hard at work.
Veo que todos están trabajando duro.
Someone high up is visiting from Hanyang.
Alguien de alto rango está de visita desde Hanyang.
If you do not serve them a meal with nine side dishes,
Si no les sirves una comida con nueve guarniciones,
it will be an absolute disaster.
Será un desastre absoluto.
So use every last bit of strength you have to prepare the meal.
Así que utiliza hasta la última pizca de fuerza que tengas para preparar la comida.
This is pure madness.
Esto es pura locura.
All I ever made was soybean paste soup,
Lo único que hice fue sopa de pasta de soja,
and now you want a meal with nine side dishes?
¿Y ahora quieres una comida con nueve guarniciones?
Wait, mister.
Espere, señor.
What?
¿Qué?
I'm sorry to ask this, but why should we prepare that?
Lamento preguntar esto, pero ¿por qué deberíamos preparar eso?
You were not taken for the chaehong.
No te tomaron por el chaehong.
Then you should send us all home.
Entonces deberíais enviarnos a todos a casa.
You were brought here,
Te trajeron aquí,
and you cannot leave without permission.
y no puedes salir sin permiso.
But we didn't commit any crime.
Pero no cometimos ningún delito.
How dare you talk back to me?
¿Cómo te atreves a responderme?
Do you need a good flogging to come to your senses?
¿Necesitas una buena paliza para entrar en razón?
Miss, you really need to stop.
Señorita, realmente necesita parar.
If we do this well,
Si lo hacemos bien,
will you let us go?
¿Nos dejarás ir?
If you were to prepare a great meal, then I guess so.
Si tuvieras que preparar una gran comida, entonces supongo que sí.
All right then.
Está bien entonces.
How old are the visitors?
¿Qué edad tienen los visitantes?
What? You mean their age?
¿Qué? ¿Te refieres a su edad?
What food do they like? Meat? Seafood?
¿Qué comida les gusta? ¿Carne? ¿Mariscos?
Are they allergic…
¿Son alérgicos…?
- I mean, is there anything they can't eat? - How would I know?
- Quiero decir, ¿hay algo que no puedan comer? - ¿Cómo puedo saberlo?
Stop yapping and get to work. Now!
Deja de parlotear y ponte a trabajar. ¡Ahora!
Wait.
Esperar.
Cooking food isn't the same as making an object.
Cocinar alimentos no es lo mismo que fabricar un objeto.
It's not something you can just throw together.
No es algo que se pueda hacer simplemente improvisando.
Are you saying you want me to find out all those details?
¿Estás diciendo que quieres que descubra todos esos detalles?
You said they were important people.
Dijiste que eran personas importantes.
Do you just want me to do as I please?
¿Sólo quieres que haga lo que me plazca?
Cooking is about putting your heart into the dish.
Cocinar es poner el corazón en el plato.
My goodness.
Dios mío.
Who are you?
¿Quién eres?
Well, I'm not from here.
Bueno, no soy de aquí.
I'm a chef…
Soy chef...
I mean, I'm a cook.
Quiero decir, soy cocinero.
I can't cook a good meal
No puedo cocinar una buena comida
without knowing anything about the guests.
Sin saber nada de los invitados.
You are quite the brazen one.
Eres bastante descarado.
How dare you make up such an excuse?
¿Cómo te atreves a inventar semejante excusa?
It's not an excuse.
No es una excusa.
Everyone here is new to this kitchen,
Todos aquí son nuevos en esta cocina,
and there are almost no ingredients.
y casi no hay ingredientes.
What would happen if we chose to cook the wrong dish?
¿Qué pasaría si decidiéramos cocinar el plato equivocado?
You don't want that, do you?
No quieres eso, ¿verdad?
What you said…
Lo que dijiste…
is correct.
es correcto
- My word. - Oh, save me.
-Mi palabra. -Oh, sálvame.
What do you suggest we do?
¿Qué nos sugiere que hagamos?
I need to know basic details like the guests' tastes,
Necesito saber detalles básicos como los gustos de los invitados,
their age, and their occupation.
su edad y su ocupación.
And once you know that,
Y una vez que sepas eso,
will you be able to complete a dish
¿Serás capaz de completar un plato?
that will satisfy them within the given time?
¿Que les satisfaga en el tiempo dado?
It'll be the guests who decide whether they like the food or not,
Serán los invitados quienes decidan si les gusta la comida o no.
but I'm confident.
pero tengo confianza.
Even though the ingredients are insufficient?
¿Aunque los ingredientes sean insuficientes?
Even so, there's still a shot if the food is to the guests' taste
Aun así, todavía hay una posibilidad si la comida es del gusto de los invitados.
and it's made with care.
Y está hecho con cuidado.
Using the best ingredients
Utilizando los mejores ingredientes
doesn't always mean you make the best dish.
No siempre significa que hagas el mejor plato.
Oh my, miss.
Oh Dios mío, señorita.
Very well.
Muy bien.
However, you must take responsibility for what you said.
Sin embargo, debes asumir la responsabilidad de lo que dijiste.
One wrong move, and you could lose your life.
Un movimiento en falso y podrías perder la vida.
My life?
¿Mi vida?
Then I have a condition too.
Entonces yo también tengo una condición.
A condition?
¿Una condición?
If the guests are satisfied with my food,
Si los invitados están satisfechos con mi comida,
I want you
Te deseo
to release us all tonight.
para liberarnos a todos esta noche.
Very well.
Muy bien.
Follow me.
Sígueme.
Listen carefully.
Escuche atentamente.
Today's guests
Los invitados de hoy
are the father and son from the powerful and influential Im family.
Son padre e hijo de la poderosa e influyente familia Im.
The father is Im Seo-hong, the Second Minister of Works,
El padre es Im Seo-hong, el Segundo Ministro de Obras,
a seasoned official who has held various key positions
Un funcionario experimentado que ha ocupado varios puestos clave
since the late king's reign.
desde el reinado del difunto rey.
His son, Chief Royal Secretary Im Song-jae,
Su hijo, el Secretario Real Jefe Im Song-jae,
is an uibin married to Princess Hwisuk, the king's half-sister.
es un uibin casado con la princesa Hwisuk, la media hermana del rey.
UIBIN: HUSBAND OF A PRINCESS
UIBIN: MARIDO DE UNA PRINCESA
Block this!
¡Bloquea esto!
Im Song-jae was the Crown Prince's cohort,
Im Song-jae era el compañero del Príncipe Heredero,
and he and the king are close friends who grew up together.
y él y el rey son amigos cercanos que crecieron juntos.
Stop right there, Song-jae!
¡Detente ahí, Song-jae!
Come forth!
¡Salid adelante!
Out of the way, fool.
¡Quítate del camino, tonto!
They ruined countless families
Arruinaron innumerables familias
by using the chaehong as an excuse.
usando el chaehong como excusa.
Be gentle!
¡Sea gentil!
They are especially picky about the jeopbingaek,
Son especialmente exigentes con el jeopbingaek,
which is the hospitality meal.
que es la comida de hospitalidad.
You may serve the best food you can,
Puedes servir la mejor comida que puedas,
and yet they always find fault with it.
Y aún así, siempre le encuentran defectos.
What is this?
¿Qué es esto?
Once you get on their wrong side,
Una vez que te pones en su lado equivocado,
you must offer a great bribe.
Debes ofrecer un gran soborno.
If you cannot afford that,
Si no puedes permitírtelo,
you are likely to be tortured.
Es probable que te torturen.
Does that answer your questions?
¿Eso responde a tus preguntas?
What? They nitpick about the food served to them?
¿Qué? ¿Se ponen quisquillosos con la comida que les sirven?
They're the absolute worst, aren't they?
Son lo peor, ¿no?
I should teach them
Debería enseñarles
that they shouldn't mess around with food.
que no se metan con la comida.
You need to prepare a table for four.
Necesitas preparar una mesa para cuatro.
Get to it.
¡Vamos a ello!
Okay.
Bueno.
Don't forget our promise.
No olvides nuestra promesa
Okay. Gather round, everyone.
Está bien. Reúnanse todos.
- What? - What now?
- ¿Qué? - ¿Y ahora qué?
Thanks for speaking up for us.
Gracias por hablar por nosotros.
- That was something. - You were great.
-Eso fue algo. -Estuviste genial.
Not at all. We all have to get out alive.
Para nada. Todos tenemos que salir con vida.
We're cooking for very picky guests,
Estamos cocinando para invitados muy exigentes,
and we need to make four portions.
y necesitamos hacer cuatro porciones.
We don't have much time, so we must decide what to do first.
No tenemos mucho tiempo, así que debemos decidir qué hacer primero.
Will you all follow my lead?
¿Todos seguiréis mi ejemplo?
Of course. It is all or nothing.
Por supuesto. Es todo o nada.
Do not even worry.
Ni siquiera te preocupes.
While waiting for you to get back,
Mientras espero que regreses,
we gathered all the ingredients we could find.
Reunimos todos los ingredientes que pudimos encontrar.
Did you? Where are they?
¿Lo hiciste? ¿Dónde están?
- Right here. - They are all here.
-Aquí mismo. -Están todos aquí.
This is great.
Esto es genial.
Everyone has different tastes.
Cada uno tiene gustos diferentes.
But the guests today are noblemen,
Pero los invitados de hoy son nobles,
and influential ones at that.
Y muy influyentes, además.
They won't be satisfied with just any dish.
No se conformarán con cualquier plato.
There's nothing.
No hay nada.
There's nothing to serve as a main dish.
No hay nada que servir como plato principal.
It's meat.
Es carne.
- Gosh. - That is big.
- Vaya. - Eso es grande.
It's fresh.
Es fresco.
I found it hidden away in a pot.
Lo encontré escondido en una olla.
You certainly do have the nose of a dog. Good job.
Tienes la nariz de un perro. ¡Buen trabajo!
Well done.
Bien hecho.
All right. I'll use this to take my shot.
Está bien. Usaré esto para tomar mi foto.
A French-style steak.
Un filete al estilo francés.
The dish we're going to make…
El plato que vamos a hacer…
is a steak!
¡es un filete!
"Stack"?
"Pila"?
- "Stack"? What is that? - "Stack."
¿"Pila"? ¿Qué es eso? - "Pila".
Can you not tell? It is a meat dish.
¿No lo notas? Es un plato de carne.
Let us hurry up and get moving!
¡Démonos prisa y pongámonos en movimiento!
Just do as she says.
Simplemente haz lo que ella dice.
- Bring that here. - All right.
- Trae eso aquí. - Está bien.
- This way. - Go over there.
- Por aquí. - Ve para allá.
My lord, will this be all right?
Señor mío, ¿esto estará bien?
She did not seem to be lying.
Ella no parecía estar mintiendo.
I could tell how sincere she was about food.
Me di cuenta de lo sincera que era respecto a la comida.
I am still not too sure about this.
Todavía no estoy muy seguro de esto.
It does not matter.
No importa.
If anything goes wrong,
Si algo sale mal,
they will pay the price.
Ellos pagarán el precio.
Oh, that is right.
Oh, eso es cierto.
What happened to Mi-hyang?
¿Qué le pasó a Mi-hyang?
Oh, right.
Ah, cierto.
She left the village with her nanny moments ago.
Ella abandonó el pueblo con su niñera hace unos momentos.
It would have been nice if you could have said goodbye.
Habría estado bien si pudieras decir adiós.
She is dead to me now.
Ella está muerta para mí ahora.
Yes, my lord.
Sí, mi señor.
It has a strong aroma.
Tiene un aroma fuerte.
Of course.
Por supuesto.
It is from Mount Nogo in our village.
Es del monte Nogo de nuestro pueblo.
I like it.
Me gusta.
No, wait. You have to roast them first to get rid of the fishy smell.
No, espera. Primero tienes que asarlos para quitarles el olor a pescado.
These anchovies are from Deokjeok Island on the west coast, and--
Estas anchoas son de la isla Deokjeok en la costa oeste y...
No.
No.
You need to roast them to get rid of the fishy smell.
Es necesario asarlos para eliminar el olor a pescado.
Make a loop,
Haz un bucle,
- put it through, and tighten it. - Like this.
- Pásalo y apriétalo. - Así.
There.
Allá.
Will this do?
¿Servirá esto?
Rich, right?
Rico, ¿verdad?
These are fermented shrimp from Mapo Port.
Estos son camarones fermentados del puerto de Mapo.
They taste great.
Tienen un sabor buenísimo.
Please stir-fry them until they turn into powder.
Por favor, saltéelos hasta que se conviertan en polvo.
It's way too tough.
Es demasiado difícil.
It has too much silver skin and almost no marbled fat, so it's tough.
Tiene demasiada piel plateada y casi nada de grasa jaspeada, por lo que es duro.
Oh my, what kind of meat is this that not even a knife can cut through?
Dios mío, ¿qué clase de carne es ésta que ni siquiera un cuchillo puede cortar?
This thing is as tough as rope.
Esta cosa es tan resistente como una cuerda.
Is it because it was a bull that was used for farming?
¿Será porque era un toro el que se utilizaba para la agricultura?
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
No. Think, Yeon Ji-young.
No. Piensa, Yeon Ji-young.
Yeah. That's it.
Sí. Eso es todo.
Sangajapbang, the old cookbook my father showed me.
Sangajapbang, el viejo libro de cocina que me mostró mi padre.
To cook beef that's too tough to even cut,
Para cocinar carne que es demasiado dura para cortarla,
I can use the jeonchisu method.
Puedo utilizar el método jeonchisu.
RARE
EXTRAÑO
COOK AT 55°C FOR 30 MINS
COCINAR A 55°C DURANTE 30 MINUTOS
That's it!
¡Eso es todo!
There's a corresponding French cooking method.
Existe un método de cocción francés correspondiente.
The sous vide method used to tenderize meat.
El método sous vide utilizado para ablandar la carne.
Low-temperature cooking.
Cocción a baja temperatura.
Okay, there's oil.
Bueno, hay petróleo.
- Gil-geum, get me some hanji. - Yes?
- Gil-geum, tráeme un poco de hanji. - ¿Sí?
As in paper? Why do you need expensive hanji--
¿Como en papel? ¿Para qué necesitas un hanji tan caro?
It's urgent. Hurry.
Es urgente. Date prisa.
- You have to get it. - I will be quick.
-Tienes que conseguirlo. -Seré rápido.
Okay.
Bueno.
JAHONGWON
JAHONGWON
Is there still no news from His Majesty?
¿Aún no hay noticias de Su Majestad?
No, Your Grace.
No, Su Gracia.
The Urimwi accompanied him, so I am sure he is safe.
El Urimwi lo acompañó, por lo que estoy seguro de que está a salvo.
If you hear any urgent news, inform me first.
Si escuchas alguna noticia urgente, infórmame primero.
KANG MOK-JU FOURTH JUNIOR CONSORT, YI HEON'S CONCUBINE
KANG MOK-JU CUARTA CONSORTE MENOR, CONCUBINA DE YI HEON
Yes, Your Grace. Do not worry too much.
Sí, Su Gracia. No se preocupe demasiado.
Did the Im father and son head to the Gyeonggi Governor's Office?
¿El padre y el hijo se dirigieron a la oficina del gobernador de Gyeonggi?
They should have arrived by now.
Ya deberían haber llegado.
I am rather curious
Tengo bastante curiosidad
to see how the expression on the proud Hong Gyeong-dal's face will change
para ver cómo cambiará la expresión en el rostro del orgulloso Hong Gyeong-dal
when he sees his granddaughter get taken away for the chaehong.
cuando ve que se llevan a su nieta para el chaehong.
Come forth!
¡Salid!
I, Hong Eon-uk, extend my greetings
Yo, Hong Eon-uk, le extiendo mis saludos.
to the Second Minister of Works and Chief Royal Secretary.
al Segundo Ministro de Obras Públicas y Secretario Real Jefe.
Very well. Is your father in good health?
Muy bien. ¿Tu padre goza de buena salud?
He is well, thanks to your concern.
Él está bien, gracias a tu preocupación.
Please follow me.
Por favor, sígueme.
But miss,
Pero señorita,
why did you wrap the meat in kelp?
¿Por qué envolviste la carne en algas?
The meat is too tough,
La carne es demasiado dura,
and maturing it with kelp makes it tender.
y madurarlo con algas lo hace tierno.
How fascinating.
¡Qué fascinante!
Gil-geum, we have to add cold water to this.
Gil-geum, tenemos que agregarle agua fría a esto.
But we went through all that trouble to boil it,
Pero pasamos por todo ese problema para hervirlo,
and now you want to add cold…
Y ahora quieres añadir frío…
Okay.
Bueno.
I will pour it in now.
Lo verteré ahora.
But miss,
Pero señorita,
can you not grill the meat over a fire or boil it in water?
¿No puedes asar la carne al fuego o hervirla en agua?
- Yes. - Right.
- Sí. - Correcto.
This is the only way to tenderize tough meat.
Esta es la única manera de ablandar la carne dura.
- Oh my, miss! What are you doing? - Oh my goodness.
—¡Ay, señorita! ¿Qué hace? —Dios mío.
It is still hot!
¡Todavía hace calor!
Are you checking how hot it is?
¿Estás comprobando lo caliente que está?
The best temperature to make tender meat is between 49 and 55°C.
La mejor temperatura para que la carne quede tierna es entre 49 y 55°C.
But…
Pero…
One more scoop.
Una cucharada más.
Stop. That's enough.
¡Detente! ¡Ya es suficiente!
If heated for a long time in lukewarm water,
Si se calienta durante mucho tiempo en agua tibia,
a protein in the meat called myosin reacts,
una proteína de la carne llamada miosina reacciona,
making the meat tender.
haciendo que la carne quede tierna.
This is the sous vide method.
Este es el método sous vide.
- One more scoop. - Okay.
- Una cucharada más. - Está bien.
The temperature of boiling water is 100 degrees,
La temperatura del agua hirviendo es de 100 grados,
and room-temperature water is around 20 degrees.
y el agua a temperatura ambiente ronda los 20 grados.
If you mix the two waters,
Si mezclas las dos aguas,
the temperature levels out at around 55 degrees,
La temperatura se estabiliza en torno a los 55 grados,
making sous vide cooking possible.
haciendo posible la cocción sous vide.
Miss, are you sure your hand--
Señorita, ¿está segura de que su mano...?
I don't have a thermometer,
No tengo termómetro,
so I have to trust the senses in my fingertips.
Así que tengo que confiar en los sentidos en las yemas de mis dedos.
But your hand has turned red.
Pero tu mano se ha puesto roja.
Don't worry.
No te preocupes.
I've done sous vide cooking countless times before.
He cocinado al vacío innumerables veces antes.
Let me see.
Déjeme ver.
Let me take a good look at your face.
Déjame mirarte bien a la cara.
You are too shy.
Eres demasiado tímido.
Are you angry?
¿Estás enojado?
Very well.
Muy bien.
Why…
Por qué…
Hey!
¡Ey!
That is big. Your mole is too big.
Eso es grande. Tu lunar es demasiado grande.
Your eyes are too big.
Tus ojos son demasiado grandes.
Your mouth is too big.
Tu boca es demasiado grande
You are too tall.
Eres demasiado alto.
Were you in such a hurry that you left your neck at home?
¿Tenías tanta prisa que dejaste el cuello en casa?
Oh goodness!
¡Oh Dios!
Escort this old lady out!
¡Acompañen a esta anciana afuera!
How will we ever face His Majesty?
¿Cómo podremos enfrentarnos alguna vez a Su Majestad?
I agree, Father.
Estoy de acuerdo, Padre.
Everyone talks about the village's great beauty,
Todo el mundo habla de la gran belleza del pueblo,
and I expected you to bring her out of loyalty to your king.
y esperaba que la trajeras por lealtad a tu rey.
I have no idea who you speak of.
No tengo idea de quién estás hablando.
Who was it again?
¿Quién era de nuevo?
Was it…
¿Fue…?
Governor Hong's
del gobernador Hong
granddaughter?
¿nieta?
My lord.
Mi señor.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
Mi-hyang is but a young girl.
Mi-hyang es solo una niña.
As you are aware,
Como usted sabe,
this is a chaehong for His Majesty.
Este es un chaehong para Su Majestad.
- Oh my. - My word.
- Oh Dios mío. - Dios mío.
- It looks delicious. - Goodness.
-Se ve delicioso. -Caramba.
My goodness.
Dios mío.
Thank goodness it worked.
Gracias a Dios que funcionó.
It smells amazing!
¡Huele increíble!
Can I have a look too?
¿Puedo echar un vistazo también?
It does not look cooked.
No parece cocido.
I should taste it.
Debería probarlo.
It is delicious!
¡Es delicioso!
That is amazing!
¡Eso es increíble!
What is this, miss?
¿Qué es esto, señorita?
This is called the sous vide cooking method.
Este método se llama método de cocción sous vide.
I see, cooking meat in water like that is called "sous vido."
Ya veo, cocinar la carne en agua de esa manera se llama "sous vido".
It's not done yet. We have to sear it now.
Aún no está listo. Tenemos que dorarlo ahora.
- "Cheer"? - What?
- ¿"Alegría"? - ¿Qué?
Please get me some rice straw.
Por favor consígueme un poco de paja de arroz.
- I guess she needs it for cheering. - Let us get it then.
- Supongo que lo necesita para animarse. - Vamos a buscarlo entonces.
So,
Entonces,
how old are you now?
¿Cuántos años tienes ahora?
My lord. The feast is ready.
Mi señor. El banquete está listo.
The seokban is ready.
El seokban está listo.
They say public duty comes before private matters,
Dicen que el deber público está antes que los asuntos privados,
so how about we dine first?
¿Qué tal si cenamos primero?
Dinner, you say?
¿Cena, dices?
Let us do that.
Hagámoslo.
Welcome.
Bienvenido.
The trip must have been long and arduous.
El viaje debe haber sido largo y arduo.
So,
Entonces,
is His Majesty well?
¿Está bien Su Majestad?
Do you ask because you do not know, Governor Hong?
¿Lo preguntas porque no lo sabes, Gobernador Hong?
Your letters of appeal
Sus cartas de apelación
requesting that His Majesty depose Fourth Junior Consort Kang
solicitando que Su Majestad deponga al Cuarto Consorte Menor Kang
caused quite an uproar in the palace.
Causó un gran revuelo en el palacio.
Oh, come on, Father.
Oh, vamos, Padre.
Why would you bring that up here?
¿Por qué mencionar eso aquí?
You are embarrassing him.
Lo estás avergonzando.
It is fine. You can speak freely.
Está bien. Puedes hablar libremente.
Well, it is a fact that the letters displeased His Majesty.
Bueno, es un hecho que las cartas disgustaron a Su Majestad.
Is that why
¿Es por eso?
he sent his chaehong inspectors all the way here?
¿Envió a sus inspectores de Chaehong hasta aquí?
You are mistaken.
Estás equivocado.
That is a separate matter.
Esto es un asunto aparte.
Goodness, I am famished after a long trip,
Dios mío, tengo mucha hambre después de un largo viaje,
and all you serve us are tea and snacks?
¿Y lo único que nos sirven es té y bocadillos?
I apologize, my lord.
Me disculpo, mi señor.
We will get the meal--
Conseguiremos la comida--
How direct you both are.
¡Qué directos son los dos!
Come on now. Serve the food.
¡Vamos! Sirve la comida.
Yes, my lord.
Sí, mi señor.
We will serve the prepared feast.
Serviremos el banquete preparado.
My goodness.
Dios mío.
Well, this is just…
Bueno, esto es sólo…
It seems this region was the only one to suffer a famine.
Parece que esta región fue la única que sufrió hambruna.
I am afraid we cannot accept this dinner.
Me temo que no podemos aceptar esta cena.
The jeopbingaek a governor serves to his guests
El jeopbingaek que un gobernador sirve a sus invitados
should reflect the region's landscapes and customs,
Debe reflejar los paisajes y costumbres de la región ,
such that one can discern the geography, the people's sentiment,
de tal manera que se pueda discernir la geografía, el sentimiento de la gente,
and even the success of the harvest from the meal alone.
y hasta el éxito de la cosecha sólo de la comida.
However, all I see on this table are a few pieces of meat.
Sin embargo, todo lo que veo en esta mesa son unos pocos trozos de carne.
This is not at all different from a barbarian's fare.
Esto no es en absoluto diferente de lo que come un bárbaro.
What a disappointment.
¡Qué decepción!
You do not deserve the title of a governor who is expected to watch over the people.
No mereces el título de gobernador que se espera que vele por el pueblo.
It seems you do not think much of us
Parece que no piensas mucho en nosotros.
when we are here carrying out a royal command.
cuando estamos aquí cumpliendo una orden real.
How do you explain this?
¿Cómo explicas esto?
The truth is, we had a problem with the kitchen maids last night.
La verdad es que anoche tuvimos un problema con las camareras de cocina.
It seems that this was a mistake made by the newly appointed cook.
Parece que esto fue un error cometido por el cocinero recién nombrado.
I ask that you forgive the discourtesy.
Os pido que me perdonéis la descortesía.
I was unaware of what went on in my own household
No tenía ni idea de lo que pasaba en mi propia casa.
and committed such a grave discourtesy.
y cometió tan grave descortesía.
I sincerely apologize.
Me disculpo sinceramente.
This will not do!
¡Esto no se puede hacer!
How could you insult us so blatantly?
¿Cómo pudiste insultarnos tan descaradamente?
In that case,
En ese caso,
will you offer something else?
¿Ofrecerías algo más?
Something else? What exactly do you mean?
¿Algo más? ¿Qué quieres decir exactamente?
Whatever it may be, it would not make a difference.
Sea lo que fuere, no haría ninguna diferencia.
I will call forth the cook who prepared this
Llamaré al cocinero que preparó esto.
and punish them myself.
y castigarlos yo mismo.
So please do not be so angry.
Así que por favor no te enojes tanto.
Official Hong, what do you mean?
Oficial Hong, ¿qué quiere decir?
Bring all the cooks from the kitchen!
¡Traed a todos los cocineros de la cocina!
Yes, my lord.
Sí, mi señor.
Let's think of what to do when I get out.
Pensemos qué hacer cuando salga.
I don't know how I got here,
No sé cómo llegué aquí,
but I can't waste my time doing nothing.
pero no puedo perder mi tiempo sin hacer nada.
What are you doing, Gil-geum?
¿Qué estás haciendo, Gil-geum?
Whenever you find free food, you must take whatever you can.
Siempre que encuentres comida gratis, debes tomar lo que puedas.
There.
Allá.
- Drag them all out! - Yes, sir!
- ¡Arrástrenlos a todos! - ¡Sí, señor!
- Oh no! - Not again!
- ¡Oh, no! - ¡Otra vez no!
What now?
¿Y ahora qué?
What is going on?
¿Qué está pasando?
- No! - Let go of me!
- ¡No! - ¡Suéltame!
What is this about? Miss! Oh my!
¿De qué se trata esto? ¡Señorita! ¡Dios mío!
- Oh my gosh. - Spare us, please!
- Oh Dios mío. - ¡Perdónanos, por favor!
Food served to a noble
Comida servida a un noble
should be made with all the natural ingredients from the region!
¡Debe elaborarse con todos los ingredientes naturales de la región!
However, the food on these tables is nothing but a few slices of meat!
¡Pero la comida en estas mesas no es más que unas cuantas rebanadas de carne!
- How is this a proper jeopbingaek? - What the heck is going on?
- ¿Cómo es esto un jeopbingaek apropiado? - ¿Qué diablos está pasando?
I will punish you severely for your crime.
Te castigaré severamente por tu crimen.
Please forgive us!
¡Por favor perdónanos!
They didn't even eat it yet.
Ni siquiera lo han comido todavía.
Are they trying to nitpick?
¿Están tratando de ser quisquillosos?
I'm sorry, but did you even try the food before criticizing it?
Lo siento, pero ¿probaste la comida antes de criticarla?
If you didn't, this is quite unfair.
Si no lo hiciste, esto es bastante injusto.
The meal on those tables holds the essence of nature itself.
La comida en esas mesas contiene la esencia misma de la naturaleza.
You are a bold wench.
Eres una muchacha atrevida.
Did you say this meal holds the nature of this region?
¿Dijiste que esta comida conserva la naturaleza de esta región?
Yes, I did.
Sí, lo hice.
Tell me how that is.
Dime cómo es eso.
If you speak nonsense, you will have to pay the price.
Si dices tonterías tendrás que pagar el precio.
It won't taste good if it gets cold, so let's get them to eat it first.
No tendrá buen sabor si se enfría, así que haremos que lo coman primero.
My lord.
Mi señor.
You must taste food to appreciate it.
Hay que probar la comida para apreciarla.
I'll explain after you try it.
Te lo explicaré después de que lo pruebes.
How dare you, you insolent thing!
¡Cómo te atreves, insolente!
My goodness.
Dios mío.
You have prepared quite an amusing show, Governor.
Ha preparado usted un espectáculo bastante divertido, Gobernador.
Perhaps I shall show you what I have prepared.
Quizás te muestre lo que he preparado.
Bring her in!
¡Traedla!
- Yes, my lord.
- Sí, mi señor.
My lady!
¡Mi señora!
Oh dear. My lady!
Oh querido. ¡Mi señora!
Mi-hyang!
¡Mi-hyang!
- Father… - My lady.
- Padre… - Mi señora.
Mi-hyang.
Mi Hyang.
Mi-hyang…
Mi-hyang…
How dare you!
¡Cómo te atreves!
What do you think, Governor Hong?
¿Qué opina usted, Gobernador Hong?
Is my surprise to your liking?
¿Te gusto mi sorpresa?
If what she said is true,
Si lo que dijo es cierto,
we will consider this a proper jeopbingaek and leave in peace.
Consideraremos esto como un jeopbingaek apropiado y lo dejaremos en paz.
If not…
Si no…
I will take your granddaughter with me.
Llevaré a tu nieta conmigo.
HONG
Hong
This is a chaehong plaque.
Esta es una placa de Chaehong.
It is a royal command.
Es una orden real.
So that punk is the chaehong inspector, huh?
Así que ese punk es el inspector Chaehong, ¿eh?
Im Song-jae, the most treacherous subject.
Soy Song-jae, el sujeto más traicionero.
You are unbelievably impertinent.
Eres increíblemente impertinente.
You may be the Chief Royal Secretary favored by His Majesty,
Puede que usted sea el Secretario Real Principal favorecido por Su Majestad,
but you cannot threaten me
pero no puedes amenazarme
or demand to take my granddaughter for the chaehong!
¡O exigir que me lleven a mi nieta al chaehong!
You are a human being, and you should be ashamed!
Eres un ser humano y ¡deberías estar avergonzado!
Please calm down, Governor,
Por favor, cálmese, gobernador.
or your family line may end here.
o tu linaje familiar puede terminar aquí.
You are the much respected and honored Governor Hong Gyeong-dal,
Usted es el muy respetado y honrado Gobernador Hong Gyeong-dal,
and you should know better than to lash out like this.
Y deberías saber que no debes reaccionar así.
Hong Gyeong-dal?
¿Hong Gyeong-dal?
I will pretend I did not hear that.
Voy a fingir que no escuché eso.
As I said before,
Como dije antes,
if the food that wench made moves me,
Si la comida que hizo esa moza me conmueve,
then I will pretend that none of this happened.
Entonces fingiré que nada de esto sucedió.
So please calm yourself, Governor.
Así que por favor, calmese, Gobernador.
Now, please taste the food.
Ahora, por favor pruebe la comida.
Oh, before we do that,
Oh, antes de que hagamos eso,
I must put the wench who made this in her place.
Debo poner a la muchacha que hizo esto en su lugar.
No way.
De ninguna manera.
All I did was cook!
¡Lo único que hice fue cocinar!
Tell me.
Dime.
If this meal does not hold the essence of nature,
Si esta comida no contiene la esencia de la naturaleza,
what then?
¿Qué entonces?
Will you give up your life?
¿Renunciarás a tu vida?
I don't know how to go back anyway, so what do I have to lose?
De todos modos no sé cómo volver atrás, así que ¿qué tengo que perder?
The sous vide was perfectly done.
La cocción al vacío quedó perfecta.
Yes, I will.
Sí, lo haré.
So try the food.
Así que prueba la comida.
Very well.
Muy bien.
Miss!
¡Extrañar!
What is this?
¿Qué es esto?
This texture.
Esta textura.
This taste.
Este sabor.
It is a flavor I have never tasted before.
Es un sabor que nunca había probado antes.
I can barely chew the meat.
Apenas puedo masticar la carne.
It melts away.
Se derrite.
The juices fill my mouth.
Los jugos llenan mi boca.
And this sauce.
Y esta salsa.
What in the world is this?
¿Qué carajo es esto?
Guanylic acid in Pyogo mushrooms,
Ácido guanílico en los hongos Pyogo,
inosinic acid in anchovies,
ácido inosínico en las anchoas,
and glutamic acid in fermented shrimp.
y ácido glutámico en camarones fermentados.
When amino acids from different groups are combined in specific ratios,
Cuando los aminoácidos de diferentes grupos se combinan en proporciones específicas,
you get a major boost of umami flavor.
Obtendrás un gran impulso de sabor umami.
The so-called umami bomb that we call
La llamada bomba umami que llamamos
MSG.
glutamato monosódico.
It's no different from the modern-day synthetic seasoning we use.
No es diferente del condimento sintético que utilizamos hoy en día.
This is just
Esto es solo
a plate of common boiled beef.
Un plato de carne de res hervida común.
What now?
¿Y ahora qué?
I could not feel the nature you spoke of in this dish.
No pude sentir la naturaleza de la que hablabas en este plato.
They say it's impossible to stop a human from lying.
Dicen que es imposible evitar que un ser humano mienta.
Do you have anything to say?
¿Tienes algo que decir?
It may look like
Puede que parezca
I served you nothing but meat,
No te serví nada más que carne,
but I actually used ingredients from all over this region.
Pero en realidad utilicé ingredientes de toda esta región.
- Is that so? - The salt you dipped the meat in.
- ¿Es así? - La sal en la que mojaste la carne.
That contains fermented shrimp from Mapo Port,
Que contiene camarones fermentados del puerto de Mapo,
anchovies from the west coast,
anchoas de la costa oeste,
and Pyogo mushrooms from Mount Nogo.
y setas Pyogo del monte Nogo.
If that doesn't contain nature,
Si eso no contiene naturaleza,
then what food possibly could?
Entonces ¿qué comida podría ser posible?
That is quite strange.
Eso es bastante extraño.
Your words evoke a sense of nature,
Tus palabras evocan una sensación de naturaleza,
but I did not feel or taste it in your food.
pero no lo sentí ni lo saboreé en tu comida.
You are lying!
¡Estás mintiendo!
What do you mean, Governor?
¿Qué quiere decir, Gobernador?
I have never tasted anything like this in my life.
Nunca he probado nada igual en mi vida.
However, you are lying just so you can take away my granddaughter!
¡Pero estás mintiendo sólo para poder quitarte a mi nieta!
Your treachery will anger the people and the heavens!
¡Vuestra traición enojará al pueblo y al cielo!
I knew it.
Lo sabía.
He was never going to tell the truth because of the chaehong.
Nunca iba a decir la verdad por culpa del chaehong.
A treacherous subject like you
Un sujeto traicionero como tú
will die by my hand!
¡Morirá por mi mano!
Father!
¡Padre!
This is all due to my incompetence.
Todo esto es debido a mi incompetencia.
Please calm down.
Por favor calmate.
Let go of me.
Déjame ir.
Father!
¡Padre!
You must not do this.
No debes hacer esto.
My gosh.
Dios mío.
This is truly a sight that brings forth tears.
Esta es realmente una visión que provoca lágrimas.
"Father."
"Padre."
Do not just stand there.
No te quedes ahí parado.
Strike that criminal at once!
¡Golpea a ese criminal de inmediato!
- I am sorry. Forgive us. - What? Me?
- Lo siento. Perdónanos. - ¿Qué? ¿A mí?
Am I really going to die an unjust death here?
¿De verdad voy a morir una muerte injusta aquí?
In Joseon?
¿En Joseon?
God, Buddha, someone! Help me, please.
¡Dios, Buda, que alguien me ayude! Por favor.
No!
¡No!
No, please! Wait!
¡No, por favor! ¡Espere!
Blame your cooking.
Échale la culpa a tu cocina.
Nothing was wrong with my cooking!
¡No había nada malo en mi cocina!
It's your tongue that's lying!
¡Es tu lengua la que miente!
What are you doing? No, stop it.
¿Qué estás haciendo? No, para.
No! Save me! Let me go, please!
¡No! ¡Sálvame! ¡Déjame ir, por favor!
Father.
Padre.
No!
¡No!
Spare me, please.
Perdóname, por favor.
Halt!
¡Detener!
His Majesty the King has arrived!
¡Su Majestad el Rey ha llegado!
- Your Majesty!
- ¡Su Majestad!
If what you say is true…
Si lo que dices es cierto…
Wait. This voice…
Espera. Esta voz…
I will try it myself.
Lo intentaré yo mismo.
No way.
De ninguna manera.
It can't be that fool.
No puede ser tan tonto.
No way!
¡De ninguna manera!
"Your Majesty"?
"Su Majestad"?
Rise, gwinyeo.
Levantate, tienes razón.
I'm screwed.
Estoy jodido.
He really was Yeonhuigun.
Él realmente era Yeonhuigun.
Who are you?
¿Quién eres?
Who in the world are you?
¿Quién eres tú en el mundo?
Are you crazy?
¿Estás loco?
You crazy fool!
¡Estás loco y tonto!
Hey. Do you not get the situation right now?
Oye. ¿No entiendes la situación actual?
I command you as the King of Joseon!
¡Te lo ordeno como Rey de Joseon!
I am the king of this country.
Yo soy el rey de este país.
Why are you still on the ground?
¿Por qué sigues en el suelo?
Dad.
Papá.
I'm sorry for leaving you behind.
Lo siento por dejarte atrás.
I wish…
Deseo…
You will wish
Desearás
you were beaten to death with a wooden plank instead.
En lugar de eso , te golpearon hasta la muerte con una tabla de madera.
What a simple and humble spread.
¡Qué presentación tan sencilla y humilde!
Come and taste it first.
Ven y pruébalo primero.
What? Me?
¿Qué? ¿Yo?
Yes, you.
Sí, tú.
Sure.
Seguro.
Right.
Bien.
You're a famous gourmet in the Joseon Dynasty
Eres un famoso gourmet de la dinastía Joseon.
who has an absolute sense of taste.
quien tiene un sentido absoluto del gusto.
Then surely he'll judge fairly, right?
Entonces seguramente juzgará con justicia, ¿no?
Do not get your hopes up.
No te hagas ilusiones.
If it is not better than the bibinbap…
Si no es mejor que el bibinbap…
How can the meat be so tender?
¿Cómo puede ser tan tierna la carne?
The more I chew,
Cuanto más mastico,
the more the juices flow and linger.
Cuanto más fluyen y permanecen los jugos.
The light and clean taste
El sabor ligero y limpio.
reaches a peak, then melts away.
alcanza un punto máximo y luego se derrite.
Wait.
Esperar.
This seasoning…
Este condimento…
I truly cannot
Realmente no puedo
believe this taste.
Créanse en este sabor.
This is the very essence of savory flavor.
Ésta es la esencia misma del sabor sabroso.
What on earth did you make it with?
¿Con qué carajos lo hiciste?
His taste buds sure are different.
Sus papilas gustativas seguro que son diferentes.
To perceive MSG like that, truly amazing.
Percibir el glutamato monosódico de esa manera es realmente asombroso.
He's a gourmet, all right.
Es un gourmet, está claro.
Simply put,
En pocas palabras,
it's an item I use to enrich the flavor of food.
Es un elemento que uso para enriquecer el sabor de la comida.
It enhances savoriness and reduces saltiness.
Realza el sabor y reduce la salinidad.
"Item," you say?
¿"Artículo", dices?
I see.
Veo.
So that was it.
Así que eso fue todo.
The pickled omija
La omija encurtida
and grilled green onions on the side are incredibly appetizing,
y las cebollas verdes a la parrilla como acompañamiento son increíblemente apetitosas,
and they pair perfectly with the meat.
y combinan perfectamente con la carne.
This dish is truly…
Este plato es realmente…
the greatest taste on the land.
El mejor sabor de la tierra.
I'm going to live.
Voy a vivir.
I'm going to live!
¡Voy a vivir!
It tasted rather nostalgic,
Tenía un sabor más bien nostálgico.
and for the first time in a long while,
y por primera vez en mucho tiempo,
I was satisfied with the meal.
Estuve satisfecho con la comida.
So why did you criticize the food so dreadfully?
Entonces ¿por qué criticaste la comida tan terriblemente?
The meal befits you, Your Majesty, who rules a nation.
La comida le conviene, Majestad, que gobierna una nación.
It is only natural
Es solo natural
that my insignificant tongue could not appreciate the flavors.
que mi insignificante lengua no pudiera apreciar los sabores.
You're called treacherous for a reason.
Te llaman traicionero por una razón.
I thought you said you couldn't taste anything earlier.
Pensé que habías dicho que no podías saborear nada antes.
You surprised me twice today.
Me sorprendiste dos veces hoy.
I'm a chef!
¡Soy un chef!
I'm Chef Yeon Ji-young!
¡Soy el chef Yeon Ji-young!
A cook! I'm a cook!
¡Un cocinero! ¡Soy cocinero!
Now that I think about it,
Ahora que lo pienso,
you said you were a cook from Chef, is that right?
Dijiste que eras cocinero de Chef, ¿es así?
I'm a chef. It's the same thing as a cook.
Soy chef. Es lo mismo que cocinero.
Judging by your skills, you were not lying.
A juzgar por tus habilidades, no estabas mintiendo.
- You really are a skilled cook. - Yes.
- Realmente eres un cocinero hábil. - Sí.
Being a cook is traditionally a man's occupation.
Ser cocinero es tradicionalmente una ocupación de hombres.
So how did you, a woman, become one?
Entonces, ¿cómo llegaste tú, siendo mujer, a serlo?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Is this an interview?
¿Es esto una entrevista?
My dad loves to cook,
A mi papá le encanta cocinar,
so tasting food and making it
Así que probar la comida y prepararla
became a calling.
se convirtió en una vocación.
A calling, you say?
¿Una vocación, dices?
Did you ever regret becoming a cook?
¿Alguna vez te arrepentiste de haberte convertido en cocinero?
Well, you see, a calling comes with tribulations.
Bueno, verás, un llamado conlleva tribulaciones.
It's just like how being a king comes with perks,
Es como si ser rey tuviera sus ventajas.
but also challenges and hardships.
pero también desafíos y dificultades.
I see.
Veo.
Anyway,
De todos modos,
I feel most rewarded as a cook
Me siento más recompensado como cocinero.
when people with exceptional palates like you, Your Majesty,
Cuando personas con paladares excepcionales como usted, Su Majestad,
acknowledge my cooking.
Reconoce mi cocina.
What is your name?
¿Cómo te llamas?
It's Yeon Ji-young.
Soy Yeon Ji-young.
The Yeon family, I see. And your age?
Veo que es la familia Yeon. ¿Y tu edad?
I'm 27.
Tengo 27 años.
What?
¿Qué?
You are 27 years old?
¿Tienes 27 años?
You are older than you look.
Eres mayor de lo que pareces.
Do you have a jiabi?
¿Tienes un jiabi?
Jiabi…
Jiabi…
Oh, a husband.
Oh, un marido.
I haven't married yet.
Todavía no me he casado.
Oh dear. You are unwed at that age?
Oh querido. ¿Eres soltera a esa edad?
What a pity.
Qué lástima.
Oh, no, don't get me wrong.
Oh, no, no me malinterpretes.
I'm not from around here,
No soy de por aquí,
so it's not like what you think, Your Majesty.
Así que no es como usted piensa, Su Majestad.
Then where are you from?
Entonces, ¿de dónde eres?
Should I tell the truth?
¿Debo decir la verdad?
Or not?
¿O no?
I don't think he'll believe me.
No creo que me crea.
I know this may be hard to believe,
Sé que esto puede ser difícil de creer,
but I'm from…
pero yo soy de…
500 years in the future.
500 años en el futuro.
I see.
Veo.
Does he really believe me?
¿De verdad me cree?
I will not take your life today.
No te quitaré la vida hoy.
Do you believe me?
¿Me crees?
It is a shame you are not right in your mind,
Es una pena que no estés bien de mente,
but your talent saved you today.
pero tu talento te salvó hoy.
So he thinks I'm crazy, huh?
Entonces piensa que estoy loca, ¿eh?
Yeah. Well, I don't believe it myself.
Sí. Bueno, yo mismo no lo creo.
I know it's hard to believe,
Sé que es difícil de creer,
but I'm…
pero yo soy…
I'm from another era that we call Korea.
Soy de otra época que llamamos Corea.
What is this impertinence in front of His Majesty? That is enough!
¿Qué impertinencia es esta delante de Su Majestad? ¡Basta ya!
Okay.
Bueno.
Of course you don't believe me.
Por supuesto que no me crees.
I'm not crazy.
No estoy loco
This is the truth, and I can't help it.
Ésta es la verdad y no puedo evitarlo.
That is enough. Come to the side.
Ya basta. Ven a un lado.
Think what you will.
Piensa lo que quieras
Just let me go.
Simplemente déjame ir.
You said it was the greatest taste on the land.
Dijiste que era el mejor sabor de la tierra.
You're going to let me go, right?
Vas a dejarme ir ¿verdad?
Is he letting me go or not?
¿Me va a dejar ir o no?
This is driving me crazy.
Esto me está volviendo loco.
Chief Royal Secretary.
Secretario Real Jefe.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
You're letting me go, right?
Me estás dejando ir, ¿verdad?
Please.
Por favor.
Please…
Por favor…
That cook…
Ese cocinero…
is to be locked up and taken to the palace with me tomorrow.
Será encerrado y llevado conmigo al palacio mañana.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
You've got to be kidding me.
Tienes que estar bromeando.
So he's not letting me go.
Así que no me dejará ir.
What shall we do about Governor Hong's granddaughter?
¿Qué haremos con la nieta del gobernador Hong?
Right, I will also take her to the palace with me, so prepare her.
Bien, también la llevaré conmigo al palacio, así que prepárala.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Understood.
Comprendido.
He's taking that young girl?
¿Se está llevando a esa jovencita?
Jeez, that's just not right.
Dios mío, eso no está bien.
Wait. Hong Gyeong-dal's granddaughter?
Espera. ¿La nieta de Hong Gyeong-dal?
Isn't this what sparks
¿No es esto lo que provoca chispas?
the Gapshin Literati Purge?
¿La purga de los literatos de Gapshin?
RETALIATION WHERE YEONHUIGUN EXECUTED OFFICIALS INVOLVED IN HIS MOTHER'S DEATH
REPRESALIA DONDE YEONHUIGUN EJECUTÓ A FUNCIONARIOS INVOLUCRADOS EN LA MUERTE DE SU MADRE
You may all leave.
Todos podéis marcharos.
I am tired.
Estoy cansado.
- Yes, Your Majesty.
- Sí, Su Majestad.
Hurry and leave.
Date prisa y vete.
I said leave!
¡Dije que te vayas!
Hurry.
Apurarse.
They say you reap what you sow.
Dicen que cosechas lo que siembras.
Old adages are never wrong.
Los viejos refranes nunca se equivocan.
Judging by the things he does, it's no wonder a literati purge occurred.
A juzgar por las cosas que hace, no es de extrañar que se produjera una purga de literatos.
He's just the absolute worst.
Él es simplemente lo peor.
You wench!
¡Eres una zorra!
Follow me.
Sígueme.
Why are you still here?
¿Por qué sigues aquí?
Are you not ashamed before the late king?
¿No te avergüenzas delante del difunto rey?
Sheathe your sword.
Envaina tu espada.
You neglect state affairs while wrapped up in a woman's embrace,
Descuidas los asuntos de Estado mientras estás envuelto en el abrazo de una mujer,
do not value the lives of court officials,
No valoramos la vida de los funcionarios judiciales,
and look down on the lives of your people!
¡Y menosprecias la vida de tu pueblo!
Do you truly not see that those are the very reasons
¿De verdad no ves que esas son las razones?
why your officials do not respect you and your subjects no longer serve you?
¿Por qué vuestros funcionarios no os respetan y vuestros súbditos ya no os sirven?
Say that again.
Dilo otra vez.
Your Majesty.
Su Majestad.
Please regain your senses and wisdom.
Por favor recupera tus sentidos y sabiduría.
You must punish the treacherous subjects
Debes castigar a los súbditos traidores
and women who thrive on your power.
y mujeres que prosperan gracias a tu poder.
Only then will this nation stand strong!
¡Sólo entonces esta nación se mantendrá fuerte!
Say that again.
Dilo otra vez.
Your Majesty.
Su Majestad.
Now that your granddaughter's life hangs in the balance,
Ahora que la vida de su nieta está en juego,
are you worried about the affairs of the state?
¿Estás preocupado por los asuntos del estado?
What do you know about how I feel?
¿Qué sabes de cómo me siento?
Your Majesty.
Su Majestad.
Please just take my life instead!
¡Por favor, quítate mi vida!
Do you now feel the pain of knowing there is nothing you can do
¿Sientes ahora el dolor de saber que no hay nada que puedas hacer?
to save your family?
¿Para salvar a tu familia?
Your Majesty.
Su Majestad.
You must live and suffer in agony for years.
Debes vivir y sufrir en agonía durante años.
That is the punishment I give you
Ese es el castigo que te doy.
for driving my mother to her death.
por llevar a mi madre a la muerte.
Guards!
¡Guardias!
Drag out the criminal
Arrastra al criminal
who has committed blasphemy against his king!
¡quien ha blasfemado contra su rey!
Your Majesty.
Su Majestad.
Exile him to the furthest end
Exiliarlo hasta el confín más lejano
of North Hamgyong Province tomorrow morning.
de la provincia de Hamgyong del Norte mañana por la mañana.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Your Majesty.
Su Majestad.
Your Majesty!
¡Su Majestad!
What is all this?
¿Que es todo esto?
Miss, are you sure His Majesty enjoyed the food?
Señorita, ¿está segura de que Su Majestad disfrutó la comida?
I swear I heard him say it was the greatest taste on the land.
Juro que le oí decir que era el mejor sabor del país.
Then why did they let all the others go but lock us up?
Entonces ¿por qué dejaron ir a todos los demás y a nosotros nos encerraron?
How would I know?
¿Cómo puedo saberlo?
I'd love to look into the fool's head to see what the hell he's thinking!
¡Me encantaría mirar dentro de la cabeza de ese tonto para ver qué diablos está pensando!
My gosh.
Dios mío.
Anyway, they said we're going to the palace tomorrow.
De todos modos, dijeron que iremos al palacio mañana.
This is bad.
Esto es malo.
Things are just getting worse.
Las cosas están empeorando.
What did you say?
¿Qué dijiste?
The palace?
¿Cortesanos?
I need to go back before we get there.
Necesito regresar antes de que lleguemos allí.
This is driving me crazy.
Esto me está volviendo loco.
Where do you need to go?
¿A dónde necesitas ir?
To where I came from. Where else?
De donde vengo. ¿De dónde más?
Right. And where is that?
Bien. ¿Y dónde está eso?
Gil-geum.
Gilgeum.
I know you won't believe me,
Sé que no me creerás,
but I came from far off in the future.
pero yo vengo de muy lejos en el futuro.
Man, what am I even doing?
Hombre, ¿qué estoy haciendo?
Forget it.
Olvídalo.
No, miss. I believe you.
No, señorita. Te creo.
When I first saw you,
Cuando te vi por primera vez,
I smelled something I had never smelled before.
Olí algo que nunca había olido antes.
And you cooked things I had never seen.
Y cocinaste cosas que nunca había visto.
So I believe you.
Así que te creo.
- Do you really, Gil-geum? - Yes.
- ¿De verdad, Gil-geum? - Sí.
Actually, I was in Paris, and I was on a plane back to Korea.
En realidad, estaba en París y estaba en un avión de regreso a Corea.
On a flame?
¿En una llama?
Just listen to me. I took a plane from France to Korea,
Escúchame. Tomé un avión de Francia a Corea.
and someone spilled coffee on me,
y alguien me derramó café encima,
so I went to the bathroom and opened a book…
Así que fui al baño y abrí un libro…
Right. Mangunrok.
Correcto. Mangunrok.
I read the first page, and like a magic book…
Leí la primera página y como en un libro mágico…
Where did that book go?
¿A dónde fue ese libro?
Right, my handbag!
¡Bien, mi bolso!
My handbag.
Mi bolso.
- Gil-geum. - Yes?
- Gil-geum. - ¿Sí?
I just realized something important.
Acabo de darme cuenta de algo importante.
What is that?
¿Qué es eso?
There's an important book called Mangunrok.
Hay un libro importante llamado Mangunrok.
And I lost it.
Y lo perdí.
Mangunrok?
¿Mangunrok?
I have to find the handbag the book is in.
Tengo que encontrar el bolso en el que está el libro.
That's the only way I can go back.
Esa es la única manera en que puedo regresar.
Remember the cliff I asked you to take me to when I was at your house?
¿Recuerdas el acantilado al que te pedí que me llevaras cuando estaba en tu casa?
Yes.
Sí.
I lost it there.
Lo perdí allí.
What am I going to do?
¿Qué voy a hacer?
How are we going to get out of here?
¿Cómo vamos a salir de aquí?
Oh goodness!
¡Oh Dios!
I apologize, Your Majesty.
Le pido disculpas, Su Majestad.
Why are you sneaking up on me like that?
¿Por qué me estás mirando tan furtivamente?
It is cold out here.
Hace frío aquí afuera.
You should go inside.
Deberías entrar.
Song-jae.
Song Jae.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
It is just us here, so speak freely.
Estamos solos aquí, así que habla libremente.
- No, Your Majesty. - What now?
- No, Su Majestad. - ¿Y ahora qué?
You are too slow.
Eres demasiado lento
I see you are still nimble.
Veo que todavía eres ágil.
Look at you.
Mírate.
Song-jae.
Song Jae.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Other than the cook named Yeon Ji-young and the girl she was with,
Aparte de la cocinera llamada Yeon Ji-young y la chica con la que estaba,
release all the women you captured here today for the chaehong.
Liberen a todas las mujeres que capturaron aquí hoy para el chaehong.
Pardon?
¿Indulto?
Are you not taking Governor Hong's granddaughter either?
¿No te llevarás tampoco a la nieta del gobernador Hong?
No.
No.
She will become a government slave
Ella se convertirá en una esclava del gobierno.
once Hong Gyeong-dal is sent into exile anyway.
Una vez que Hong Gyeong-dal sea enviado al exilio de todos modos.
Your Majesty.
Su Majestad.
Did the chaehong upset you?
¿Te molestó el chaehong?
No.
No.
You're insane. That heir nonsense is just an excuse.
Estás loco. Esas tonterías son solo una excusa.
He was just crazy about women. What an excuse.
Estaba loco por las mujeres. ¡Menuda excusa!
The chaehong was just an excuse to avenge my mother.
El chaehong fue solo una excusa para vengar a mi madre.
You know that.
Tú lo sabes.
The girl gave me a reason to exile her grandfather.
La muchacha me dio una razón para exiliar a su abuelo.
That is good enough.
Eso es suficiente.
However, Your Majesty, if you call off the chaehong now,
Sin embargo, Su Majestad, si cancela el chaehong ahora,
you will incur the suspicion
incurrirás en sospecha
of the Grand Royal Queen Dowager that you are avenging your mother.
de la Gran Reina Real Viuda que estás vengando a tu madre.
This is too minor an incident for her to grow suspicious.
Éste es un incidente demasiado menor para que ella sospeche.
And for some reason…
Y por alguna razón…
I feel rather drained today.
Me siento bastante agotado hoy.
Then how about…
Entonces ¿qué tal…?
I enter the chamber in your stead tonight?
¿Entro en la cámara en tu lugar esta noche?
You have gone too far with your joke.
Has ido demasiado lejos con tu broma.
Who are you?
¿Quién eres?
Do not fear. I came to keep my promise.
No temas. Vine a cumplir mi promesa.
You're that guy from earlier…
Eres ese chico de antes…
I mean, the lord, right?
Quiero decir, el señor, ¿verdad?
You successfully finished the jeopbingaek, so I shall let you go.
Has completado con éxito el jeopbingaek, así que te dejaré ir.
Are you sure about that?
¿Estás seguro de eso?
Take this.
Toma esto.
And this too.
Y esto también.
If you go that way,
Si vas por ese camino,
you will find the back gate of the office.
Encontrará la puerta trasera de la oficina.
Hurry and go.
Date prisa y vete.
- Well, then… - Okay.
- Bueno, entonces… - Está bien.
- Let us go. - Yes, my lord.
-Vámonos. -Sí, mi señor.
Excuse me.
Disculpe.
I don't know how this may sound,
No sé cómo puede sonar esto,
but that tyrant will be punished one day.
pero ese tirano será castigado un día.
Thank you.
Gracias.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Let's go.
Vamos.
Your Majesty, it is I, the Chief Royal Secretary.
Su Majestad, soy yo, el Secretario Real en Jefe.
What is it?
¿Qué es?
The cooks who served you have escaped from the prison.
Los cocineros que te atendieron se han escapado de la prisión.
What?
¿Qué?
By the way, where's your family?
Por cierto, ¿dónde está tu familia?
I am alone.
Estoy solo
What?
¿Qué?
My father was a military officer at the Left Jeolla Naval Base,
Mi padre era un oficial militar en la Base Naval de Jeolla Izquierda,
but he was framed and taken away, so I do not know if he is dead or alive.
pero lo incriminaron y se lo llevaron, así que no sé si está vivo o muerto.
As for my mother,
En cuanto a mi madre,
she and I were on our way to Hanyang to look for my father,
Ella y yo estábamos en camino a Hanyang para buscar a mi padre,
but we were attacked by a group of bandits, and she passed away.
pero fuimos atacados por un grupo de bandidos y ella falleció.
I'm sorry for asking.
Lo siento por preguntar.
- I had no idea. I shouldn't have asked. - Do not worry.
- No tenía ni idea. No debí haber preguntado. - No te preocupes.
How could you have known?
¿Cómo lo pudiste saber?
It is fine, really.
Está bien, de verdad.
- Gil-geum. - Yes?
- Gil-geum. - ¿Sí?
Do you want to come with me?
¿Quieres venir conmigo?
Where to?
¿Adonde?
To 500 years in the future.
A 500 años en el futuro.
Let's go back to the time I was living in.
Volvamos a la época en la que vivía.
Can I?
¿Puedo?
Can I really go with you?
¿Realmente puedo ir contigo?
What's your dream?
¿Cual es tu sueño?
My dream?
¿Mi sueño?
What do you want to be?
¿Qué quieres ser?
As long as you work hard, you can be anything there.
Mientras trabajes duro, podrás lograr lo que quieras allí.
If I can be anything,
Si puedo ser algo,
I want to be the senior court lady of the royal kitchen.
Quiero ser la dama mayor de la corte de la cocina real.
Okay.
Bueno.
While I'm here,
Mientras estoy aquí,
I'll teach you how to cook.
Te enseñaré a cocinar.
Really? You cannot take that back.
¿En serio? No puedes retractarte.
Were you the senior court lady of the royal kitchen where you live?
¿Eras la dama mayor de la corte de la cocina real donde vives?
No, I was a three-star Michelin chef.
No, yo era un chef con tres estrellas Michelin.
Miss, this is the only cliff in this area.
Señorita, este es el único acantilado en esta zona.
My gosh. That was a tough climb.
Dios mío. Fue una subida muy dura.
It has been such a long day.
Ha sido un día muy largo.
It is so dark. I cannot see a thing.
Está tan oscuro que no puedo ver nada.
- Gil-geum. - Yes?
- Gil-geum. - ¿Sí?
- This is the place. - It is?
-Este es el lugar. -¿Lo es?
Yeah.
Sí.
My gosh.
Dios mío.
Miss!
¡Extrañar!
Did I not lose it here?
¿No lo perdí aquí?
- Shine the light over here. - Here?
- Ilumina aquí. - ¿Aquí?
I do not see anything.
No veo nada.
- You can't see, can you? - No. My gosh.
- No puedes verlo, ¿verdad? - No. Dios mío.
I can't see in the dark.
No puedo ver en la oscuridad.
- It's not this side. - No?
- No es este lado. - ¿No?
Then…
Entonces…
I think it went that way.
Creo que fue así.
- It flew that way. - Okay.
- Voló hacia allá. - Está bien.
I think it landed somewhere here.
Creo que aterrizó en algún lugar aquí.
Miss.
Extrañar.
- Shine the light here. - Okay.
- Ilumina aquí. - Está bien.
Where did it go?
¿A dónde fue?
It is not here either.
Tampoco está aquí.
I do not see anything.
No veo nada.
Why isn't it here? I swear it went this way.
¿Por qué no está aquí? Juro que se fue por aquí.
Miss, look over there.
Señorita, mire allí.
Do you see anything?
¿Ves algo?
Yes.
Sí.
Your Majesty.
Su Majestad.
Well, you see…
Bueno, verás…
No, wait! I'll explain everything!
¡No, espera! ¡Te lo explicaré todo!
Please, let me explain.
Por favor, déjame explicarte.
Please…
Por favor…
Now explain.
Ahora explica.
I'm sorry.
Lo lamento.
I came to find the handbag I lost.
Vine a buscar el bolso que perdí.
- "Handbag"? - Yes.
- ¿"Bolso"? - Sí.
The handbag that flew away when you shot it with the arrow.
El bolso que voló cuando le disparaste con la flecha.
Oh, that?
¿Oh, eso?
There's a book called Mangunrok in the handbag.
Hay un libro llamado Mangunrok en el bolso.
I think that's the book that brought me to the Joseon Dynasty.
Creo que ese es el libro que me llevó a la dinastía Joseon.
"Mangunrok"?
¿"Mangunrok"?
What an excuse.
¡Qué excusa!
I know it's hard to believe, but it's not an excuse.
Sé que es difícil de creer, pero no es una excusa.
I really need that book, Your Majesty.
Realmente necesito ese libro, Su Majestad.
Is it important enough
¿Es lo suficientemente importante?
to commit yet another treason by escaping prison at night?
¿Cometer otra traición escapando de la prisión por la noche?
Yes. That book is as important as my life.
Sí. Ese libro es tan importante como mi vida.
What a relief.
¡Qué alivio!
Is this it?
¿Es esto todo?
Yes, this is it! Thank you!
¡Sí, ya está! ¡Gracias!
You crazy bastard!
¡Eres un cabrón loco!
Now you have no reason to run away.
Ahora ya no tienes motivos para huir.
What the hell are you doing?
¿Qué carajo estás haciendo?
Look at you.
Mírate.
You are taking that insolent tone with me again.
Estás usando ese tono insolente conmigo otra vez.
Your Majesty.
Su Majestad.
I'm sorry for being insolent.
Lo siento por ser insolente.
I'll do anything you say,
Haré todo lo que digas
so please get that handbag back for me.
Así que por favor devuélveme ese bolso.
You will do…
Harás…
anything I say?
¿Algo que yo diga?
Yes.
Sí.
What?
¿Qué?
Don't you think this is just wrong?
¿No crees que esto está mal?
Why is he going so far to torment us?
¿Por qué llega tan lejos para atormentarnos?
If I ever had to go to the palace,
Si alguna vez tuviera que ir al palacio,
I hoped it would be as a maid in the royal kitchen.
Esperaba que fuera como sirvienta en la cocina real.
What are we going to do now that we are on His Majesty's bad side?
¿Qué vamos a hacer ahora que estamos en el lado malo de Su Majestad?
I'll protect you, no matter what, so don't worry.
Te protegeré, pase lo que pase, así que no te preocupes.
Brace yourself and be strong, okay?
Prepárate y sé fuerte, ¿de acuerdo?
Okay. I will also protect you, no matter what.
Está bien. Yo también te protegeré, pase lo que pase.
We should both stay strong.
Ambos debemos mantenernos fuertes.
- Okay. - Yes.
- Está bien. - Sí.
I'm going to find that Mangunrok at all costs and go back,
Voy a encontrar ese Mangunrok a toda costa y regresaré,
no matter what.
Pase lo que pase.
Your Majesty, what is the reason you are taking that woman with you?
Majestad, ¿cuál es el motivo por el que lleva consigo a esa mujer?
Because
Porque
I do not want her to die a peaceful death.
No quiero que ella muera en paz.
If only I had a gun, I'd just shoot him dead at once.
Si tuviera un arma, le dispararía y lo mataría inmediatamente.
I have received word.
He recibido noticia.
Something dreadful has happened to His Majesty.
Algo terrible le ha sucedido a Su Majestad.
Was it an assassin?
¿Fue un asesino?
Fortunately, he was not harmed.
Afortunadamente no sufrió daños.
Whose doing was it?
¿De quién fue la culpa?
Probably one of us.
Probablemente uno de nosotros.
Do you mean someone took action on their own?
¿Quieres decir que alguien tomó acción por su cuenta?
They probably could not wait.
Probablemente no podían esperar.
I told them time and time again to wait until the right moment.
Les dije una y otra vez que esperaran hasta el momento adecuado.
If they put us all at risk before we execute the plan,
Si nos ponen a todos en riesgo antes de ejecutar el plan,
they must be eliminated.
Deben ser eliminados.
Shall I look into it discreetly?
¿Debería mirarlo discretamente?
There is no need.
No hay necesidad
I have an idea who it was, and they are being followed.
Tengo una idea de quién era y lo están siguiendo.
You should be extra careful.
Deberías tener mucho cuidado.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
Just greet the king as you usually do,
Simplemente saluda al rey como lo haces habitualmente,
so that he can forget the burdens of state affairs
para que pueda olvidarse de las cargas de los asuntos de Estado
and his anger toward the court officials,
y su enojo hacia los funcionarios del tribunal,
and be driven mad with curiosity about his mother.
y volverse loco de curiosidad por su madre.
Captivate him so he loses himself.
Cautívalo para que se pierda.
I understand.
Entiendo.
By the way, Mok-ju.
Por cierto, Mok-ju.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
I hear
Yo oigo
that His Majesty is bringing a woman back from the Gyeonggi Governor's Office.
que Su Majestad traerá de regreso a una mujer de la Oficina del Gobernador de Gyeonggi.
It must be Hong Gyeong-dal's granddaughter.
Debe ser la nieta de Hong Gyeong-dal.
I wonder.
Me pregunto.
You may all leave.
Todos podéis marcharos.
- Yes, Your Grace.
- Sí, Su Gracia.
Chu-wol, are you there?
Chu-wol, ¿estás ahí?
Yes, Your Grace.
Sí, Su Gracia.
How much longer until His Majesty arrives?
¿Cuánto falta para que llegue Su Majestad?
He just left the Gyeonggi Governor's Office,
Acaba de salir de la oficina del gobernador de Gyeonggi,
so he will arrive sometime between the fifteenth and seventeenth hour.
Así que llegará en algún momento entre la hora quince y la hora diecisiete.
He will bring Hong Gyeong-dal's granddaughter.
Traerá a la nieta de Hong Gyeong-dal.
I hear she is a great beauty.
He oído que es una gran belleza.
No one can compare to you, Your Grace.
Nadie puede compararse con usted, Su Gracia.
I will make it clear to her that I am the only woman for His Majesty.
Le dejaré claro que soy la única mujer para Su Majestad.
Just wait and see
Sólo espera y verás
how I torment that young thing until she withers away.
Cómo atormento a esa jovencita hasta que se marchita.
- Get lost, gwinyeo! - Go away!
- ¡Piérdete, Gwinyeo! - ¡Vete!
Hey! What are you doing?
¡Oye! ¿Qué estás haciendo?
What? Do you want to see what a gwinyeo can do?
¿Qué? ¿Quieres ver lo que un gwinyeo puede hacer?
- You little brats! - You fools!
- ¡Pequeños mocosos! - ¡Tontos!
- I will remember your faces! - Those tiny little punks.
- ¡Recordaré sus caras! - Esos pequeños punks.
- Are you all right, miss? - Stop right here!
- ¿Está bien, señorita? - ¡Deténgase aquí!
Forget it.
Olvídalo.
You kids must be at least 500 years older than me.
Ustedes, niños, deben tener al menos 500 años más que yo.
Yeah, let's just forget it.
Sí, olvidémoslo.
No matter how many times I look around,
No importa cuántas veces mire a mi alrededor,
this is Joseon for sure.
Esto es Joseon con toda seguridad.
I have to control myself.
Tengo que controlarme.
Oh my gosh!
¡Oh Dios mío!
How dare they harm something that belongs to me?
¿Cómo se atreven a dañar algo que me pertenece?
They should be taught a lesson.
Deberían recibir una lección.
Your Majesty.
Su Majestad.
That "something" you just mentioned.
Ese "algo" que acabas de mencionar.
Are you referring to me?
¿Te refieres a mí?
That is right.
Así es.
From now on, you cannot see anyone,
A partir de ahora no podrás ver a nadie,
go anywhere, or speak with anyone without my permission.
ir a ningún lado ni hablar con nadie sin mi permiso.
So there's nothing I can do.
Así que no hay nada que pueda hacer.
From being a rebel to a gwinyeo,
De rebelde a gwinyeo,
now I'm someone's possession.
Ahora soy posesión de alguien.
I'm at a loss for words.
Me he quedado sin palabras.
Yes.
Sí.
They say act mute for three years, deaf for three years,
Dicen que hay que actuar mudo durante tres años, sordo durante tres años,
and blind for another three.
y ciego por otros tres.
Think of it as a basic rule to survive in the palace.
Piense en ello como una regla básica para sobrevivir en el palacio.
I will prepare a special residence for you.
Prepararé una residencia especial para ti.
What…
Qué…
His Majesty the King has arrived!
¡Su Majestad el Rey ha llegado!
I'm really going to Bongdeokgung.
Realmente voy a Bongdeokgung.
I'm at the actual palace.
Estoy en el palacio real.
I'll be sacrificed instead of Hong Gyeong-dal's granddaughter.
Seré sacrificada en lugar de la nieta de Hong Gyeong-dal.
Does that mean I prevented the Gapshin Literati Purge?
¿Eso significa que evité la Purga de los Literatos de Gapshin?
What do I do now?
¿Qué hago ahora?
This truly is Hell Joseon.
Este es realmente el infierno Joseon.
Consort Kang, did I keep you waiting?
Consorte Kang, ¿te hice esperar?
Your Majesty, I almost turned to dust and blew away, awaiting your return.
Su Majestad, casi me convertí en polvo y volé, esperando su regreso.
I am glad you are here.
Me alegro de que estés aquí.
I wish to show you something.
Deseo mostrarte algo.
Come with me.
Venga conmigo.
What is he doing?
¿Qué está haciendo?
Don't come any closer.
No te acerques más.
Stay away!
¡Ausentarse!
It is her.
Es ella.
Gwinyeo.
Gwinyeo.
Pardon?
¿Indulto?
Gwinyeo?
¿Gwinyeo?
Was she brought here as a criminal?
¿La trajeron aquí como criminal?
Yes, she is indeed a criminal.
Sí, ella es realmente una criminal.
However, she has a talent I do not wish to waste by killing her.
Sin embargo, ella tiene un talento que no quiero desperdiciar matándola.
I am surprised that you brought a woman to the palace yourself, Your Majesty.
Me sorprende que usted mismo haya traído una mujer al palacio, Su Majestad.
This is the first time this has happened since I, Kang Mok-ju, was brought here.
Esta es la primera vez que esto sucede desde que yo, Kang Mok-ju, fui traído aquí.
"Woman"?
"Mujer"?
She is a ghost.
Ella es un fantasma.
Kang Mok-ju?
¿Dónde está Mok-ju?
The most villainous woman in all of Joseon,
La mujer más villana de todo Joseon,
who wrapped Yeonhuigun around her finger and caused all sorts of tyranny?
¿Quién envolvió a Yeonhuigun alrededor de su dedo y causó todo tipo de tiranía?
This is just crazy.
Esto es una locura.
She is not Governor Hong's granddaughter.
Ella no es la nieta del gobernador Hong.
Who is she?
¿Quién es ella?
My goodness.
Dios mío.
Look at those cat eyes,
Mira esos ojos de gato,
shooting out laser beams.
disparando rayos láser.
She could easily burn a hole in my face.
Ella fácilmente podría hacerme un agujero en la cara.
She has a pretty face.
Ella tiene una cara bonita.
His Majesty must be fond of her.
Su Majestad debe sentir cariño por ella.
She will look pretty decent if groomed properly.
Se verá bastante decente si se la cuida adecuadamente.
Shall I take her to Jahongwon and teach her what she must know?
¿La llevaré a Jahongwon y le enseñaré lo que debe saber?
- You cannot do that. - Pardon?
- No puedes hacer eso. - ¿Perdón?
She is not that kind of woman.
Ella no es ese tipo de mujer.
She is not meant for Jahongwon.
Ella no está destinada a Jahongwon.
Then what will you do with her?
Entonces ¿qué harás con ella?
Jeez, that stings!
¡Dios mío, eso duele!
That look almost killed me.
Esa mirada casi me mata.
You will find out in due time.
Lo sabrás a su debido tiempo.
No. Don't do this.
No. No hagas esto.
No, you can't do this here.
No, no puedes hacer esto aquí.
She's watching!
¡Ella está mirando!
You will cling to me then…
Entonces te aferrarás a mí…
and beg for your life.
y suplicar por tu vida.
Oh, I have the chills. Is he going to torture me or something?
Ay, me da escalofríos. ¿Me va a torturar o algo así?
I'm getting chills all over.
Me da escalofríos por todo el cuerpo.
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
I am certain His Majesty took an interest in that wench.
Estoy seguro de que Su Majestad se interesó en esa muchacha.
Starting today,
A partir de hoy,
you are to cook for me every day without fail.
Debes cocinar para mí todos los días sin falta.
If the food is not to my liking,
Si la comida no es de mi agrado,
you will be sentenced to death.
serás sentenciado a muerte.
Before you get into huge trouble and are humiliated…
Antes de que te metas en grandes problemas y seas humillado…
- I must set a trap in the royal kitchen. - A snake!
- Debo poner una trampa en la cocina real. - ¡Una serpiente!
You set this up, didn't you?
Tú organizaste esto, ¿no?
I have…
Tengo…
- You cannot, Your Grace. - Step aside!
- No puede, Su Gracia. - ¡Hagase a un lado!
…chosen you.
…te ha elegido.
For what?
¿Para qué?
Subtitle translation by: Jennifer Jean Lim
Traducción de subtítulos por: Jennifer Jean Lim